# 둘째 주

### **Compose 질문**

**1) 단방향 데이터 흐름이란? (중)**
- 단방향 데이터 흐름은 **상태는 아래로 흐르고 이벤트는 위로 올리는** 설계방식입니다.
- 이벤트를 위로 올려서 데이터의 변경을 **안전**하게 하는 방식입니다.
- 해당 이점은 테스트 용이성, State 캡슐화, UI 일관성입니다.

**2) 상태 호이스팅에 대해 설명하시오 (중)**
- Compose에는 상태가 존재하며 해당 상태에 따라 화면을 그리게 됩니다.
- 상태의 위치를 위로 끌어올려서 상태를 수정하는 부분과 상태를 표시하는 부분을 분리합니다.
- 상태 호이스팅을 통해 중복되는 상태 및 버그를 피할 수 있고 컴포저블 함수의 재사용성과
- 테스트 용이성을 좋게 만들 수 있습니다.

**3) Compose Phase 세 단계에 대해서 설명하시오 (중)**
- state는 세 단계에 걸쳐서 UI를 만들어냅니다.
- composition, Layout, Draw 세 단계가 존재합니다.
- Composition은 composable 함수를 추적해 **UI 노드**를 생성합니다
  Composable 함수는 자식 노드를 가질 수 있습니다.
- Layout노드는 트리를 각 **한번씩만 방문하고** 크기를 측정하여 배치합니다. 이때 세 단계 과정을 수행합니다.
  1. child 노드 배치
  2. 현재 노드 결정
  3. child 노드 배치
- 이때 트리를 **한번씩 방문**하여 노드를 배치하는데 효율적입니다.
   
- Draw 단계는 Layout단계에서 측정된 크기값을 기반으로 내용을 채웁니다.
  Text의 글자, clip함수, padding 함수가 수행됩니다.

- 피드백 : Layout 단계에서 크기를 측정할 때 **한번**만 방문한다고 말씀해주신점 좋았습니다.
  그렇기때문에 효율적으로 노드들의 크기를 측정할 수 있습니다.
  
### **Kotlin 질문***

**1) named arguments와 default value의 장점(하)**
- named arguments의 장점은 파라미터가 여러개일때 이름을 지정해줘
  함수의 호출단만 보더라도 어떤 값들이 사용되는지 알 수 있다.
  파라미터들의 타입이 같을 경우 **휴먼 에러**를 줄일 수 있습니다.
- default value의 장점은 함수를 호출할 때 특정 파라미터값을 지정해주지 않아도 된다는 장점이 존재합니다.
  retrofit interface의 특정 파라미터값을 기본값으로 지정하는데 사용됩니다.(json type, token key)

- 피드백 : default value의 장점을 설명할 때 retrofit 예시를 들어서 설명주신점 좋았습니다.
  
**2) 고차함수를 사용하는 예시 (하)**
- 고차함수를 사용하는 예시는 대표적으로 let과 compose의 slot API가 존재합니다.
- 고차함수를 사용하여 파라미터로 받는 함수를 유연하게 변경 가능합니다.
  
**3) 순수 함수의 장점 (하)**
- 여러 함수들을 조합해도 **부작용**이 없습니다.
- 병행 작업시 안전합니다. 
- 함수값을 추적하고 예측할 수 있기때문에 테스트와 디버깅에 유리합니다.