
## 공부한 내용
### Q1. 안드로이드 4대 컴포넌트에 대해 설명해주세요.
안드로이드 4대 컴포넌트에는 **Activity**, **Service**, **Broadcast Receiver**, **Content Provider**가 있다.

이 4가지 컴포넌트들은 각각 독립적으로 존재하며, 각각 고유의 기능을 수행한다.

인텐트를 통해 각 컴포넌트끼리 상호작용할 수 있다.

#### 1. Activity

**사용자와 상호작용을 담당하는 인터페이스이다.**

즉, 액티비티는 사용자가 Application과 상호작용하며 실제로 사용자에게 보이는 화면을 의미한다.

액티비티는 자신의 생명주기를 가지며, 관련 메소드들을 재정의하며 원하는 기능을 구현할 수 있다.

#### 2. Service

서비스는 사용자와 직접적으로 상호작용하는 요소가 아닌, 백그라운드에서 어떠한 작업을 처리하기 위해 주로 사용된다.

서비스는 앱이 종료되어도 백그라운드에서 동작하는 컴포넌트이다.

**Foreground Service**는 서비스가 수행하는 동작을 사용자에게 알릴 때 사용한다, **Notification**을 통해 서비스가 실행되고 있음을 알려준다.
**Background Service**는 사용자에게 보이지 않는 백그라운드 작업을 수행하며, API 25 이상부터는 앱이 포그라운드에 있지 않을 때 백그라운드 서비스를 강제 종료 시킨다.

#### 3. Broadcast Receiver

**브로드캐스트 리시버**는 안드로이드 OS로부터 발생하는 각종 이벤트와 정보를 받아 핸들링하는 컴포넌트이다.

안드로이드 디바이스의 특수한 상황에 대응하기 위해 사용된다.
예를 들어 네트워크 끊김, 배터리 부족 등이 있다.
대부분은 UI를 가지지 않으며, 수신기를 통해 디바이스 상황을 감시하다, 이벤트가 발생하면 정의한 작업들을 수행하는 역할을 한다.

#### 4. Content Provider

컨텐트 프로바이더는 데이터를 관리하고, 다른 App의 데이터를 제공하는데, 사용되는 컴포넌트이다.

특정한 Application이 사용하고 있는 DB를 공유하기 위해 사용하며 애플리케이션 간의 데이터 공유를 위해 표준화된 인터페이스를 제공한다.

작은 데이터들은 인텐트로 App끼리 데이터 공유가 가능하지만, 컨텐트 프로바이더는 음악, 사진 등 용량이 큰 데이터를 공유하는데 적합하다.

----
### Q2. Activity의 생명 주기에 대해 설명해주세요.

먼저 Activity는 4가지 상태를 가진다.

**실행 재개(resumed)**, **일시 중지(paused)**, **중단(stopped)**, **존재하지 않음(nonexistent)**이 있다.

#### 존재하지 않음: NonExistent

이 상태는 액티비티가 아직 론칭되지 않았거나, 소멸되었음을 나타낸다. 소멸 상태라고도 하며, 이 때 액티비티 인스턴스는 메모리에 존재하지 않으며, 상호 작용하기 위한 뷰도 없다.

#### 중단: Stopped

중단 상태는 액티비티 인스턴스가 메모리에 있지만, 뷰는 화면에서 볼 수 없다는 것을 나타낸다.

액티비티가 처음 시작될 때 거쳐가는 상태이며, 만약 액티비티의 뷰가 화면에서 완전히 가려졌을 때 다시 이 상태로 진입한다.

예를 들어 홈 버튼을 누른 경우

#### 일시 중지: Paused

일시중지 상태는 액티비티가 포그라운드에서 동작하지 않지만, 뷰 전체 혹은 일부를 화면에서 볼 수 있다. 즉 뷰 일부가 보이지만 사용자와 상호작용이 불가능한 상태이다.

#### 실행 재개: Resumed

실행 재개 상태는 액티비티가 메모리에 있으며, 전체 화면을 볼 수 있고, 포그라운드에 있음을 나타낸다.

사용자와 상호작용할 수 있는 상태이며, 장치의 전체 시스템에 걸쳐 하나의 액티비티만 될 수 있다.

#### 액티비티를 위한 콜백 메소드

#### 1. onCreate()

Activity가 생성될 때가장 먼저 호출된다. 전역 상태의 모든 리소스를 초기화한다. 액티비티의 상태는 **Non-Existent** 에서 **Stopped**로 변경된다.

#### 2. onStart()

Activity가  초기화 과정을 마친 후 사용자에게 보여줄 준비가 되었을 떄 호출한다. 화면에 진입할 때 실행되어야 하는 작업을 이곳에 구현한다. 상태는 **Stopped**에서 **Paused**로 변경된다.

#### 3. onResume()

Activity가 화면에 보여지는 직후에 호출된다. Activity의 상태는 **Paused**에서 **Resumed**로 변경된 상태로, 사용자에게 포커스인 되어있는 상태이다.

#### 4. onPause()

Activity가 화면에 보여지지 않기 시작할 때 호출 된다.

상태는 **Resumed**에서 **Paused**로 변경되며 사용자에게 Activity가 포커스 아웃된 상태이다.

#### 5. onStop()

**Paused**에서 **Stopped**로 상태를 변경한다. 더 이상 액티비티가 보이지 않으며 액티비티 스택의 최상위에 위치하지 않는다.

#### 6. onDestroy()

존재하는 모든 리소스를 해제한다.

상태는 **NonExistent**로 변경된다.

----
### Q3. Scope Function이 무엇이 있는지 간단히 설명해주세요.
Scope Function은 Kotlin에서 객체의 범위를 지정하고 특정 작업을 수행하는 데 사용되는 함수입니다.
이 함수들은 주어진 객체의 범위 내에서 코드 블록을 실행하고 편리하게 객체의 속성에 접근할 수 있도록 도와줍니다. 
주요 Scope Function으로는 let, run, with, apply, also가 있습니다.

- let: let은 객체를 받아들이고 작업을 수행한 후 결과를 반환합니다.
주로 null 체크 후에 작업을 수행하고, 결과를 반환하는데 사용됩니다.
```
val result = nullableObject?.let {
    // nullableObject가 null이 아닌 경우에만 수행됨
    it.doSomething()
    "result"
}
```
- run: run은 수신 객체를 받아들이고 코드 블록을 실행한 후 결과를 반환합니다. 
let과 비슷하지만 수신 객체를 this로 참조할 수 있습니다.
```
val result = someObject.run {
    doSomething()
    "result"
}
```
- with: with는 수신 객체를 받아들이고 코드 블록을 실행한 후 결과를 반환하지 않습니다.
run과 비슷하지만 수신 객체를 참조할 때 this 대신에 직접 이름을 사용합니다.
```

val result = with(someObject) {
    doSomething()
    // 결과를 반환하지 않음
}
```
apply: apply는 수신 객체를 받아들이고 코드 블록을 실행한 후 객체 자체를 반환합니다. 주로 객체의 속성을 초기화하거나 설정할 때 사용됩니다.
```
val someObject = SomeObject().apply {
    property1 = value1
    property2 = value2
}
```
- also: also는 수신 객체를 받아들이고 코드 블록을 실행한 후 객체 자체를 반환합니다. 
apply와 비슷하지만 객체 자체가 아니라 수신 객체의 속성을 변경하지 않고 사용할 때 주로 사용됩니다.
```
val someObject = SomeObject().also {
    it.doSomething()
}
```

----

#### Abstract Class와 Interface의 차이를 설명해주세요.



